En este video vamos a hacer un pequeño recorrido acerca de la implementación que se realizó para el taller de RMI. Para comenzar debemos decir que se usó Docker para crear y gestionar contenedores en los cuales se ejecuta el codigo respectivo, es decir, cliente o servidor. En específico se usó Docker Compose, una herramienta que extiende las funcionalidades base de Docker para poder gestionar a la vez múltiples contenedores pertenecientes a una aplicación. Una funcionalidad especialmente importante que nos provee Docker Compose es la de crear registros DNS que permiten llevar a cabo una comunicación IP entre contenedores pertenecientes a una misma aplicación, para esto, es necesario definir cada componente de la aplicación como un servicio. Dados los recursos de cómputo disponibles, se recurrió a este mecanismo para llevar a cabo la comunicación entre los diferentes componentes de la aplicación.